2009, SEOUL
2009, SEOUL
Here, on the house.
Ini, gratis.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
I'll miss this.
Aku akan merindukan ini.
Do you have a lover in the North?
Kau punya pacar di Korea Utara?
-Would you like to see? -Sure.
- Mau lihat? - Tentu.
So pretty!
Cantik sekali!
Not just one lover! You're a greedy man.
Bukan hanya satu! Kau pria yang serakah.
-Let me pour you a drink. -Sure.
- Mari kutuangkan minuman. - Tentu.
When will you come back to the North?
Kapan kau akan kembali ke Utara?
Don't be so chatty. Have your drink and move on.
Jangan terlalu cerewet. Minumlah dan pergilah.
Please stay healthy.
Jaga kesehatanmu.
Go back, forget what's happened
Kembalilah, lupakan yang terjadi,
and have a wonderful life.
dan semoga hidupmu menyenangkan.
Go on now!
Pergilah sekarang!
Li Young-ho! Surrender!
Li Young-ho! Menyerah!
There's no other way!
Tak ada jalan lain!
You've got nowhere to run.
Kau tak bisa ke mana-mana.
How do you think we found you?
Memang bagaimana kami menemukanmu?
The North has already abandoned you!
Utara sudah mengabaikanmu!
Don't make a scene.
Jangan buat keributan.
Li! What are you doing?
Li! Kau mau apa?
Sniper unit, report.
Penembak jitu, melapor.
Don't move! Freeze!
Jangan bergerak!
-Target in range. -Ready to fire.
- Target dalam jangkauan. - Siap tembak.
Li Young-ho!
Li Young-ho!
YODUK LABOR PRISON CAMP
KAMP PENJARA YODUK
Reporting, Colonel.
Melapor, Kolonel.
Are you Li Young-ho's son?
Kau putra Li Young-ho?
How old are you?
Berapa usiamu?
Eighteen, sir.
Delapan belas, Pak.
Myung-hoon…
Myung-hoon…
An award from our great leader for the youth movement…
Penghargaan dari pemimpin besar kita untuk gerakan pemuda…
If it wasn't for your traitor father, you'd have gone far.
Andai ayahmu bukan pengkhianat, masa depanmu akan cerah.
My father is not a traitor.
Ayahku bukan pengkhianat.
Don't get worked up, I'm not interested in that.
Jangan marah. Aku tak tertarik dengan itu.
Myung-hoon, would you like to leave here?
Myung-hoon, kau mau pergi dari sini?
Is that possible?
Apa itu mungkin?
There is a way.
Ada cara.
For you and your sister to leave here alive,
Agar kau dan adikmu bisa pergi dari sini hidup-hidup,
there's just one way.
hanya ada satu cara.
What is that?
Apa itu?
Become an agent.
Menjadi agen.
2 YEARS LATER 2011, SEOUL
DUA TAHUN KEMUDIAN 2011, SEOUL
Unit 8, Comrade Kim Sun-myung.
Unit 8, Kamerad Kim Sun-myung.
Head of Recon Bureau Unit 8, Kim Sun-myung.
Kepala Biro Pengintai Unit 8, Kim Sun-myung.
He was sent here in 1992, and ran a shell company.
Dia diutus kemari tahun 1992 dan menjalankan perusahaan cangkang.
These three are known sleeper agents.
Ketiga orang ini adalah agen penyusup tak aktif.
All in Unit 8, and all killed by the same suspect.
Semua anggota Unit 8, dan semua dibunuh tersangka yang sama.
The lefty who uses a Tokarev.
Pelaku kidal yang memakai Tokarev.
This is the CCTV footage.
Ini rekaman CCTV-nya.
He looks like a skilled assassin from the North.
Dia sepertinya pembunuh terlatih dari Korea Utara.
"Assassin"?
"Pembunuh"?
All the victims were from Unit 8.
Semua korban anggota Unit 8.
They were loyal, but one day,
Mereka setia, tetapi tiba-tiba,
they were all wiped out by an assassin.
semuanya dibantai oleh seorang pembunuh.
It's part of a power struggle after Kim Jong Il's health deteriorated.
Ini bagian dari perebutan kekuasaan setelah kesehatan Kim Jong-il memburuk.
The anti-Republic of Korea threw the first punch.
Pihak Anti-Republik Korea yang memulai konflik.
A small drifting boat was rescued from the Japanese open sea,
Sebuah perahu yang hanyut diselamatkan dari laut lepas Jepang,
and the defectors reached Incheon Airport today.
dan para pembelot tiba di bandara Incheon hari ini.
A group of four men, four women and two children
Kelompok yang terdiri dari empat pria, empat wanita, dan dua anak
received support from Nagasaki Immigration,
menerima bantuan dari Imigrasi Nagasaki
and they all wanted to be in South Korea.
dan mereka semua ingin menetap di Korea Selatan.
After debriefing their defection route,
Setelah menjelaskan rute pembelotan mereka,
they'll receive relocation support…
mereka akan menerima bantuan relokasi…
Name?
Nama?
Kang Dae-ho.
Kang Dae-ho.
Age?
Usia?
Nineteen years old.
Sembilan belas.
Why did you defect?
Kenapa membelot?
I wanted to live like a human being.
Aku mau hidup seperti manusia.
By yourself? What about your family?
Sendirian? Keluargamu bagaimana?
They're all dead.
Semua sudah mati.
Please call once a month to check in.
Telepon sebulan sekali untuk melapor.
FOSTER CARE AGREEMENT
PERJANJIAN PENGASUHAN
Dae-ho's quiet and gruff, but he's a gentle soul.
Dae-ho pendiam dan tampak kasar, tetapi dia berjiwa lembut.
Please take good care of him. Thank you again.
Tolong jaga dia baik-baik. Terima kasih sekali lagi.
We should be thankful.
Kami harus berterima kasih.
For Dae-ho and you, could I say a prayer?
Untuk Dae-ho dan kau, boleh aku berdoa?
Pardon?
Maaf?
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu.
Our dear Lord, thank you for your generosity.
Tuhan kami, syukur atas kemurahan-Mu.
You've given us…
Kau telah memberi kami…
About 20 years now.
Sudah 20 tahun.
Are you shocked?
Kau terkejut?
I'm sure Dae-ho is your alias. What's your real name?
Pasti Dae-ho nama aliasmu. Siapa nama aslimu?
Enough!
Cukup.
Who cares?
Siapa peduli?
I am his foster mother after all. I should know.
Aku ibu asuhnya. Aku harus tahu.
I like his reticent personality.
Aku suka pribadi tertutupnya.
Come in.
Masuklah.
Go and rest now.
Istirahatlah.
This way.
Lewat sini.
This is your room.
Ini kamarmu.
You must be tired.
Kau pasti lelah.
Who'd suspect a teen agent, right?
Siapa yang mengira agen remaja?
No good will come from getting involved.
Tak ada gunanya terlibat.
Why?
Kenapa?
Will he rob our safe?
Apa dia akan merampok brankas kita?
Until the package is shipped, don't leave the house unattended.
Sampai paketnya dikirim, jangan keluar rumah.
Which unit?
Unit mana?
Unit 8, Special Ops.
Unit 8, Operasi Khusus.
You must be well-trained, then.
Kau pasti sangat terlatih.
There's only one rule here.
Hanya ada satu aturan di sini.
Stay out of our business.
Jangan campuri urusan kami.
Then we won't take an interest in yours, either.
Maka kami tak akan campuri urusanmu.
I was looking forward to a new family member.
Aku menantikan anggota keluarga baru.
No need for strong words at our first dinner.
Tak perlu berkata keras di makan malam pertama kita.
You have to wake up early tomorrow.
Kau harus bangun pagi besok.
Students study really hard here.
Murid di sini giat belajar.
From sunrise till midnight.
Dari fajar sampai tengah malam.
Are you serious?
Kau serius?
Everyone, attention!
Anak-anak, perhatian.
We've got a new transfer student.
Ada murid pindahan baru.
Introduce yourself.
Perkenalkan dirimu.
My name is Kang Dae-ho. I'm pleased to meet you.
Namaku Kang Dae-ho, senang bertemu.
That was dull.
Menjemukan sekali.
Take that empty seat.
Duduk di kursi yang kosong.
I'm begging you, don't use cell phones in class.
Tolong jangan pakai ponsel di kelas.
-Okay.
- Baik.
Dismissed.
Bubar.
Buddy, get the hell out.
Sobat, menyingkir.
Lee Hye-in, where were you yesterday?
Lee Hye-in, kau di mana kemarin?
Hye-in, got our money yet?
Hye-in, sudah bawa uang kami?
Let's do some accounting later.
Mari kita berhitung nanti.
She's mute again.
Dia bisu lagi.
She never answers right away.
Dia tak pernah langsung menjawab.
What do you think?
Apa pendapatmu?
My heart just stopped.
Jantungku hampir copot.
I'll fucking whup you.
Akan kuhajar kau.
Check out his fierce eyes.
Lihat mata ganasnya.
Stand down, boy.
Tahan, Nak.
What a piece of work.
Bukan main.
He's been working out.
Dia berolahraga.
Stand the fuck down, asshole.
Tahan, Berengsek.
Jackpot! Brand-new bills!
Astaga! Uang baru!
So much money!
Banyak sekali.
If you don't want trouble, keep your mouth shut.
Jika tak mau masalah, tutup mulutmu.
Who's this?
Siapa ini?
She's cute, who is she?
Dia manis. Siapa dia?
She looks Chinese, though.
Tampaknya orang Tionghoa.
I think this fuck's from Yanbian.
Kurasa dia dari Yanbian.
Are you from Yanbian? Korean-Chinese?
Kau dari Yanbian? Orang Korea-Tionghoa?
Take the wallet and walk away.
Ambil dompetnya dan pergi.
What the fuck's this?
Apa ini?
You asswipes!
Dasar berandal!
I saw this coming.
Sudah kuduga.
Come here. You heard me!
Kemari. Kau dengar!
Let's go.
Ayo.
Just my luck.
Sial sekali.
One, two, three…
Satu, dua, tiga…
Again.
Lagi.
And down.
Turun.
Once more.
Sekali lagi.
What happened to your face?
Wajahmu kenapa?
Did they hurt you?
Mereka menyakitimu?
Is your name Lee Hye-in?
Namamu Lee Hye-in?
Yeah.
Ya.
Why are they bothering you?
Kenapa kau diganggu?
No reason at all.
Tak ada alasan.
And down.
Turun.
I was never here.
Aku tak pernah di sini.
What is it?
Ada apa?
So, who got caught playing games during class?
Siapa yang ketahuan bermain di kelas?
You? Or you?
Kau atau kau?
It's you, then.
Berarti, kau.
I knew you were up to no good!
Aku tahu kau berniat buruk.
Those of you who were late today, raise your hand!
Yang datang terlambat, tunjuk tangan.
Me!
Aku!
Don't bother trying to skip cleaning duty.
Jangan coba-coba bolos piket.
-Got it? -Yes!
- Paham? - Ya!
-Dismissed!
- Bubar!
Hey, Yanbian!
Hei, Yanbian.
Hear that? Clean the windows, too.
Dengar itu? Bersihkan jendelanya juga.
Spotless.
Yang bersih.
Don't wanna?
Tak mau?
You got a new friend to help you.
Teman baru bisa membantumu.
I'll kill you if you take off.
Kubunuh jika kau pergi.
Get to it!
Lakukan.
This is your mission in the South.
Ini misimu di Selatan.
The victims were all sleeper agents from our unit.
Semua korbannya agen tak aktif dari unit kita.
They must have been killed by an agent from Section 35.
Mereka pasti dibunuh agen dari Bagian 35.
Buk Doo-sung, Section 35's agent.
Buk Doo-sung, agen Bagian 35.
First, make contact with our network and gather the necessary gear.
Pertama, hubungi jaringan kita dan kumpulkan alat yang diperlukan.
Find Buk and eliminate him.
Cari Buk dan singkirkan dia.
Evening!
Malam!
You have it ready?
Sudah kau siapkan?
I had a great dream.
Mimpiku hebat.
I see.
Begitu.
I'd like a cake. No decorations.
Aku ingin kue, tanpa hiasan.
There are plenty of candles.
Lilinnya banyak.
BOXING CLUB
KLUB TINJU
-Who is it? -Delivery.
- Siapa? - Kiriman.
Who are you? Who sent you?
Kau siapa? Siapa yang mengirimmu?
Where's Buk Doo-sung?
Di mana Buk Doo-sung?
Never heard of him.
Tak pernah dengar.
One last time, where is Buk?
Terakhir kali, di mana Buk?
Fuck… If I tell you, you'll let me live?
Sial… Jika kuberi tahu, kau biarkan aku hidup?
Okay, wait!
Baik, tunggu!
There's a guy who saw him once.
Pernah ada yang melihatnya sekali.
He's a butcher.
Dia tukang daging.
Take this!
Ambil ini.
You're trash.
Kau sampah.
Total trash.
Benar-benar sampah.
Clean it up.
Bersihkan.
Take this, too.
Ambil ini juga.
Here it is.
Ini dia.
Hurry up!
Cepat!
Move! Clean it up!
Cepat bersihkan!
Come on, clean it up!
Ayo bersihkan!
What's with him?
Kenapa dia?
Yo, Yanbian, you two look good together.
Yanbian, kalian serasi.
Have fun with her.
Selamat bergembira.
Love between a Yanbian and a loner.
Cinta antara Yanbian dan penyendiri.
Here, there's some more.
Ini, ada lagi.
They look so good!
Mereka serasi!
A, during the zygote's development, the sex chromosomes do not separate.
A, saat perkembangan zigot, kromosom seks tak terpisah.
Or B, sperm's chromosomes do not separate.
Atau B, kromosom sperma tak terpisah.
Hey, newbie.
Anak Baru.
What did I just say?
Apa kataku tadi?
Solve question 18.
Jawab soal nomor 18.
The X chromosome comes from the mother,
Kromosom X dari ibu,
and nondisjunction in the father
dan nondisjungsi pada ayah
causes Turner Syndrome.
menyebabkan Sindrom Turner.
It is a chromosomal abnormality
Ini abnormalitas kromosom
in which all or part of one of the sex chromosomes
di mana semua atau sebagian dari salah satu kromosom seks
is absent or has other abnormalities,
tidak ada atau punya abnormalitas lain,
and not caused by the remaining chromosomes.
dan tak disebabkan oleh kromosom yang tersisa.
Since B and D are correct, 5 is the answer.
Karena B dan D benar, jawabannya 5.
Right, very good.
Benar, bagus sekali.
Okay, let's move on to question 19.
Baik, kini soal nomor 19.
Check the remaining questions with the answer sheet.
Periksa soal lainnya dengan lembar jawaban.
Okay!
Baik!
Good work.
Kerja bagus.
Hye-in, let's try together.
Hye-in, ayo kita coba bersama.
Sorry, I thought it was empty.
Maaf, kukira kosong.
I was just leaving.
Aku sudah mau pergi.
Don't just toss your shoes!
Jangan lempar sepatumu!
What is it? Move aside.
Ada apa? Minggir.
Yo, loner!
Hei, Penyendiri!
What are you doing in our practice room?
Kenapa kau di ruang latihan kami?
Did you dance?
Kau menari?
She danced!
Dia menari!
Can't you see I'm talking to you?
Tak lihat aku bicara denganmu?
Dance for us.
Menarilah untuk kami.
If you're good, you can use this room.
Jika bagus, kau boleh pakai ruangan ini.
I heard you danced in middle school.
Kudengar kau menari saat SMP.
PHARMACY
APOTEK
-All here.
- Lengkap.
He’s with us, don't worry.
Dia bersama kita, tenang saja.
Go to sleep now.
Tidurlah.
Who's that?
Siapa itu?
Son.
Putra.
Son?
Putra?
He fell from the sky.
Dia jatuh dari langit.
Where are you going at this hour?
Mau ke mana di jam sekian?
Must I report my tasks to you?
Aku harus laporkan tugasku padamu?
You should have said someone was upstairs.
Seharusnya kau bilang ada orang di atas.
I didn't want to.
Aku tak mau.
Here!
Ini.
It's a black Grandeur.
Ini Grandeur hitam.
This is his license plate.
Ini nomor pelatnya.
That's all I know.
Aku hanya tahu itu.
Please, don't kill--
Tolong jangan bunuh…
Look into the motorcycle first.
Periksa motornya dahulu.
Yes, sir.
Ya, Pak.
There's no one here!
Tak ada orang di sini!
Let's go inside.
Ayo masuk.
Holy shit!
Astaga!
-Good work. -Nice job, cutie.
- Kerja bagus. - Bagus, Manis.
No.
Tidak.
That's for my private lessons!
Itu untuk les privatku!
He did it.
Dia yang lakukan.
It was him!
Dia!
-Who's that? -Almost had a heart attack.
- Siapa itu? - Hampir serangan jantung.
You got business with us?
Kau ada urusan dengan kami?
You shit!
Berengsek!
Having fun? Think for once.
Senang? Cobalah berpikir.
Go kneel in the hall.
Berlutut di koridor.
It's him.
Itu dia.
When I get my cast off, I'll make his asshole bleed.
Saat gipsku dilepas, akan kubuat dia berdarah.
A bucket full, make sure of it.
Pasti seember penuh.
He fucking deserves to die!
Dia pantas mati.
He's no joke, though.
Dia serius.
Look.
Lihat.
There!
Itu.
Do you know where Hye-in works?
Kalian tahu di mana Hye-in bekerja?
What is it?
Ada apa?
I've got a migraine.
Aku kena migrain.
Leave early? Sure, you're free to go.
Pulang cepat? Tentu, boleh.
I'll give you a slip.
Akan kuberi catatannya.
Why are you looking for Hye-in?
Kenapa mencari Hye-in?
I'm just curious.
Aku hanya penasaran.
I heard she's quitting school to work somewhere else,
Kudengar dia berhenti sekolah untuk bekerja di tempat lain,
but I don't know the details.
tetapi tak tahu persisnya.
Dae-ho!
Dae-ho!
It's your uniform.
Ini seragammu.
Been well?
Kau sehat?
You cut your hair.
Kau potong rambut.
Why aren't you coming to school?
Kenapa tak masuk sekolah?
I found something I want to do.
Ada hal lain yang ingin kulakukan.
I'll be going now.
Aku pergi.
Dae-ho!
Dae-ho!
I need a favor.
Aku mau minta tolong.
Okay.
Baik.
-Hello. -Afternoon.
- Halo. - Selamat siang.
-Did you come together? -Yes.
- Kalian datang bersama? - Ya.
Big brother!
Kakak!
Come here!
Kemari!
PART-TIME JOB CONSENT FORM
FORMULIR IZIN PEKERJAAN PARUH WAKTU
LEE DAE-HO
LEE DAE-HO
OLDER BROTHER
KAKAK
What's with the rain?
Kenapa hujan?
Wait here.
Tunggu di sini.
Take this!
Rasakan!
Brother, please stop!
Kakak, hentikan!
Please stop!
Hentikan!
Jun-su!
Jun-su!
I told you not to bother your sister.
Jangan ganggu adikmu.
You have to be good!
Jangan nakal!
Shall we?
Mari?
Come on!
Ayo.
Thank you, big brother.
Terima kasih, Kak.
You like hearing that?
Kau suka mendengarnya?
All guys without a sibling go gaga over that.
Semua pria tanpa saudara suka itu.
I have a sister.
Aku punya adik perempuan.
Really?
Sungguh?
Same name as you.
Namanya sama denganmu.
How old is she?
Berapa usianya?
Getting too personal?
Terlalu pribadi?
Fine.
Baik.
Are you really from Yanbian?
Kau sungguh dari Yanbian?
Is there anywhere you want to go?
Kau ingin ke suatu tempat?
I never thought of that.
Tak pernah kupikirkan.
Do you have somewhere in mind?
Kalau kau?
Somewhere no one knows me.
Tempat di mana tak ada yang mengenalku.
My parents passed away. No other family, either.
Orang tuaku sudah meninggal. Tak punya kerabat lain.
It's okay.
Tak apa.
I come here when I miss them.
Aku kemari jika rindu mereka.
My dream is in there.
Impianku ada di situ.
I threw my gum…
Aku melempar permen karet,
and it stuck right here.
dan lengket di sini.
I looked it up and it has a famous dance company.
Kucari, dan di sana ada lembaga tari terkenal.
They express themselves with dance.
Terkadang mereka mengekspresikan diri dengan tarian.
Isn't it great?
Hebat, ya?
Wanna try it?
Mau coba?
Dance?
Menari?
No, gum!
Bukan, permen karet!
Try it.
Cobalah.
Come on!
Ayo!
Here.
Ini.
Do it properly.
Lakukan dengan benar.
Dang it.
Sial.
Idiot, you should have aimed for Europe.
Bodoh, seharusnya bidik ke Eropa.
You got it in the ocean.
Kau sampai di samudra.
-This is where he lives? -Yes, sir.
- Dia tinggal di sini? - Ya, Pak.
It looked like the pharmacy houses Unit 8's safe.
Sepertinya apotek itu menyimpan brankas Unit 8.
PHARMACY
APOTEK
What brings you…
Kenapa kau…
You know I don't live by loyalty.
Aku tak hidup dengan kesetiaan.
Let me live and I'll do anything.
Biarkan aku hidup, dan akan kulakukan apa pun.
The package.
Paketnya.
Master bedroom safe. The password is "sun prayer."
Penyimpanan kamar utama. Sandinya "doa matahari".
See? Anything you want.
Lihat? Apa pun keinginanmu.
Holy shit!
Astaga.
If you disrupt this place, you'll start a war.
Jika mengacau tempat ini, kau akan memulai perang.
I got everything.
Sudah semuanya.
Go ahead.
Pergilah.
A little young to be a killer.
Terlalu belia untuk jadi pembunuh.
Here it is.
Ini dia.
Madam! Madam, drink with us.
Nyonya! Ayo minum dengan kami.
That's enough!
Cukup!
I'm off for the day. Go next door.
Aku mau pulang. Ke sebelah saja.
The pharmacy's closed.
Apotek tutup.
Yeah?
Ya?
Then wait a moment.
Tunggu sebentar.
-Madam, goodbye! -See you!
- Sampai jumpa, Nyonya! - Sampai jumpa!
What a clumsy bastard.
Berengsek kikuk.
Here.
Ini.
It's the only place that bought a Ducati last month.
Hanya tempat ini yang beli Ducati bulan lalu.
I'm certain it's this place.
Aku yakin ini tempatnya.
Boss, he looks different.
Bos, dia tampak berbeda.
Isn't it obvious?
Sudah jelas, bukan?
These sleeper agents probably faked their identities.
Agen-agen tak aktif ini mungkin memalsukan identitas mereka.
Check into this.
Periksa ini.
Okay.
Baik.
They funneled around $30 million recently.
Mereka baru salurkan $30 juta.
It all went to the North?
Semuanya ke Utara?
This also has to be part of the succession power struggle
Ini juga pasti bagian dari perebutan kekuasaan
between Unit 8 and Section 35.
antara Unit 8 dan Bagian 35.
Write it up, and conclude that this incident is a gas explosion.
Tulis ini, dan simpulkan bahwa insiden ini ledakan gas.
There's one more problem.
Ada satu masalah lagi.
What's this?
Apa ini?
He was adopted by the deceased.
Dia diadopsi para korban tewas.
Look at you.
Lihat dirimu.
You look like a young noble, but eat like a dog.
Kau mirip bangsawan muda, tetapi makan seperti anjing.
Lieutenant.
Letnan.
-Is it always like this? -What is?
- Apa selalu seperti ini? - Apanya?
It's taking…
Ternyata…
far longer than I thought.
ini lebih lama dari dugaanku.
Look here.
Dengar.
Do you know what my first mission in three years is?
Kau tahu apa misi pertamaku dalam tiga tahun?
To feed your sorry ass.
Memberimu makan.
It's only been a month. Wait it out.
Baru sebulan. Tunggulah.
Unless they abandon us,
Kecuali mereka abaikan kita,
all you can do is be patient.
kau hanya bisa bersabar.
Don't call me "lieutenant." It's "Granny" to you.
Jangan panggil aku "letnan", tetapi "Nenek".
Stop!
Berhenti!
Madam!
Nyonya!
Doing well?
Kau sehat?
Hard at work?
Bekerja keras?
Your grandson?
Cucumu?
Like hell! Come by after work.
Cucu apanya! Datanglah sepulang kerja.
Have a drink on me.
Kutraktir minum.
Sounds good, I will!
Boleh juga, pasti!
Okay, be careful now!
Hati-hati, ya?
Write "spy" on your forehead, why don't you?
Tulis saja "mata-mata" di dahimu.
Idiot.
Bodoh.
Come on now, relax.
Santai saja.
You can just walk away casually.
Kau bisa berjalan dengan biasa.
How old are you?
Berapa usiamu?
Twenty this year.
Tahun ini 20 tahun.
Any family?
Ada keluarga?
My parents passed away…
Orang tuaku meninggal…
and only my sister left.
dan adik satu-satunya pergi.
Is that so?
Begitu?
Isn't she pretty?
Cantik, bukan?
Let me see.
Coba kulihat.
She looks so beautiful.
Dia cantik sekali.
She's very energetic.
Sangat bersemangat.
Is that your father?
Itu ayahmu?
PYONGYANG
PYONGYANG
Shouldn't we tighten the noose on 35?
Kita tekan Bagian 35?
To make our move, we need our funds back.
Untuk bergerak, kita butuh dananya.
Don't worry, preparations are under way.
Tenang, persiapan berlangsung.
PIANO TUNING
PENYETELAN PIANO
-Mr. Kang Dae-ho? -Yes.
- Tn. Kang Dae-ho? - Ya.
Why haven't you called?
Kenapa belum menelepon?
The situation's complicated here.
Situasi di sini rumit.
The Party decided to give you a bigger role.
Partai memutuskan memberimu peran lebih besar.
Don't let us down.
Jangan kecewakan kami.
Remember the incident at the pharmacy?
Ingat insiden di apotek?
Don't think too hard. We'll hit them back.
Jangan dipikirkan. Kita akan balas mereka.
Is Hye-in doing well?
Hye-in sehat?
Don't you worry.
Jangan cemas.
It's your last mission. Bring back what was taken.
Ini misi terakhirmu. Ambil kembali semuanya.
Then you can meet your sister.
Lalu kau bisa bertemu adikmu.
Brother.
Kakak.
I heard you'll be back in a few days,
Kudengar kau akan segera kembali,
so I'm making this as a present for you.
jadi kubuatkan ini sebagai hadiah.
Myung-hoon…
Myung-hoon,
I miss you so much.
aku rindu sekali.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih sudah jauh-jauh kemari.
I didn't realize a liaison officer would come.
Aku tak tahu petugas penghubung yang datang.
It's important enough for me to come.
Cukup penting untukku datang.
This way, please.
Lewat sini.
Please sit here, sir.
Silakan duduk, Pak.
The package?
Paketnya?
Street value is $30 million.
Harga pasaran $30 juta.
I organized it for your convenience.
Sudah kususun untukmu.
Who the hell--
Siapa…
We've got an intruder!
Ada penyusup!
Sung-hoon!
Sung-hoon!
Go outside and check!
Periksa di luar!
We have to move, sir.
Kita harus pergi, Pak.
Officer, what about us? Comrade?
Pak, kami bagaimana? Kamerad?
Give it to me.
Berikan kepadaku.
Why did they call the meet? Off the record, too.
Kenapa mereka minta bertemu? Tanpa mau direkam.
They probably want a cover-up, God damn it.
Mereka mungkin mau samaran, sial.
Let's talk after the Beijing trip.
Kita bicara setelah ke Beijing.
Good work.
Kerja bagus.
It's been a while since someone returned.
Sudah lama tak ada yang kembali.
What's this?
Apa ini?
Well, well, well!
Wah!
Just look at this tacky color!
Lihat warna norak ini.
I hope to see you back home.
Semoga kita bertemu di sana.
Nonsense. My duty is to be the backbone of our revolution.
Omong kosong. Tugasku jadi tulang punggung revolusi kita.
Leave everything behind when you go.
Tinggalkan semuanya saat kau pergi.
Go back to being a youth.
Kembalilah menjadi anak muda.
Stay immature as long as possible, got it?
Tetaplah tak dewasa selama mungkin.
I have to get ready. You go on now.
Aku harus bersiap-siap. Pergilah.
Granny…
Nenek…
please stay healthy.
tetaplah sehat.
Don't you worry about me. Go on now!
Jangan cemaskan aku. Pergilah!
Dae-ho?
Dae-ho?
What brings you here?
Kenapa kemari?
I'm going somewhere.
Aku akan pergi.
Where? Far away?
Ke mana? Jauh?
To meet my sister.
Menemui adikku.
That's great.
Itu bagus.
Keep in touch?
Tetap berhubungan?
Here for the boat?
Mau naik perahu?
Yes.
Ya.
Come inside first.
Masuk dahulu.
BEIJING
BEIJING
Can I trust this intel?
Intel ini bisa dipercaya?
We'll take the heat and hand over all Unit 8 agents,
Kami akan tanggung dan serahkan semua agen Unit 8,
and you don't want it?
dan kau tak mau?
This is taking the heat? More like a slap in the face!
Ini kau sebut menanggung? Tepatnya ini tamparan!
Be quiet.
Diamlah.
Listen carefully.
Dengar baik-baik.
The era of great ruler Kim Jong-Un will begin soon.
Era penguasa besar Kim Jong-un akan segera dimulai.
Who did you say was the great ruler?
Kau bilang siapa penguasa besar?
You'll have to figure out
Kau harus paham
how you'll maintain a relationship with Section 35.
cara menjaga hubungan dengan Bagian 35.
Did you get the package?
Kau dapat paketnya?
I have it with me.
Ada padaku.
Where's your home?
Di mana rumahmu?
Pyongyang, Usungdong.
Pyongyang, Usungdong.
It's five hours to Heju Harbor. You'll have breakfast at home.
Lima jam ke Pelabuhan Heju. Kau akan sarapan di rumah.
Great.
Bagus.
What the hell?
Apa-apaan?
Sir, must we do this?
Pak, kita harus lakukan ini?
Yes!
Ya!
Do it!
Lakukan!
It's a commie sweep job, so why not?
Ini pembasmian komunis, kenapa tidak?
More like cleaning up after their bitch fight!
Tepatnya membereskan setelah perkelahian mereka!
It'll still be clean.
Masih bersih.
Let's say it's a power struggle, as you said.
Sebut saja perebutan kekuasaan, seperti katamu.
If we defuse the situation like this…
Jika meredakan situasi begini…
This is from the top. Get it done!
Ini perintah dari atas. Lakukan!
Sir!
Pak!
God damn it.
Sial.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You're quite naive.
Kau naif.
Who ordered you?
Siapa yang menyuruhmu?
No agent has ever returned home.
Tak ada agen yang pernah kembali.
But that doesn't mean you can live here.
Bukan berarti kau bisa tinggal di sini.
Wait!
Tunggu!
You look so scary!
Kalian seram sekali!
Don’t move! Choi Ik-sung!
Jangan bergerak! Choi Ik-sung!
Spit it out!
Muntahkan!
BAKERY
TOKO ROTI
Let go of me!
Lepaskan aku!
Situation under control.
Situasi terkendali.
Motherfucker! Don't move!
Berengsek, jangan bergerak!
Don't move!
Jangan bergerak!
Granny!
Nenek!
-Go away! -What are you doing?
- Pergi! - Kau mau apa?
Lower your knife, please.
Letakkan pisaumu.
I knew this day would come!
Aku tahu hari ini akan tiba!
You piece of shit!
Berengsek!
I've still got some fight in me!
Aku masih bisa melawan!
Why are you still around?
Kenapa kau masih di sini?
Get out of here!
Pergi dari sini!
-I'll kill you all! -Don't shoot!
- Kubunuh kalian semua! - Jangan tembak!
Granny.
Nenek.
Go back alive…
Kembalilah hidup-hidup…
Freeze.
Tahan.
Toss the gun.
Buang senjatamu.
Kang Dae-ho… I mean, Li Myung-hoon.
Kang Dae-ho… Maksudku, Li Myung-hoon.
Give yourself up. That's the only way.
Menyerahlah. Hanya itu caranya.
How do you think we found you?
Tahu bagaimana kami menemukanmu?
The North has already abandoned you.
Utara sudah mengabaikanmu.
What can you do alone?
Kau bisa apa sendirian?
Li Myung-hoon?
Li Myung-hoon?
Dae-ho?
Dae-ho?
Dae-ho! What happened to you?
Dae-ho! Kau kenapa?
Dae-ho!
Dae-ho!
Dae-ho.
Dae-ho.
…Kim Yong-hwan was captured alive,
…Kim Yong-hwan ditangkap hidup-hidup,
but Hwang Jeong-sook was shot and killed at the scene.
tetapi Hwang Jeong-sook ditembak mati di tempat.
Kang Dae-ho and Park Ki-tae are still at large.
Kang Dae-ho dan Park Ki-tae masih buron.
Kang was posing as a high school student,
Kang menyamar sebagai murid SMA,
while Park was known to be a contact for the spy network.
sedang Park dikenal sebagai kontak untuk jaringan mata-mata.
NIS presumes that Kang is in contact with spy network,
NIS menduga Kang berhubungan dengan jaringan ini,
and they're coordinating with the prosecution.
dan mereka berkoordinasi dengan penuntut.
Foreign Affairs Section 35, in charge of reconnaissance,
Kementerian Luar Negeri yang menangani pengintaian,
had a shake-up last year…
terguncang tahun lalu…
Dae-ho, are you awake?
Dae-ho, kau sadar?
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Dae-ho, what's wrong?
Dae-ho, ada apa?
I shouldn't have come here.
Seharusnya aku tak kemari.
You can't go like that!
Kau tak bisa pergi begitu!
I know you're on the run.
Aku tahu kau buron.
You're gonna keep me here…
Kau akan menahanku di sini…
and call the cops, right?
dan memanggil polisi?
What are you saying?
Apa katamu?
You're my friend!
Kau temanku!
I don't have any friends.
Aku tak punya teman.
Kang Dae-ho!
Kang Dae-ho!
You don't even know me.
Kau bahkan tak mengenalku.
Tell me!
Katakan.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Send me to the South.
Kirim aku ke Selatan.
Say what?
Bilang apa?
I'll bring it back for sure.
Pasti akan kubawa kembali.
I was his handler. I can get in touch with him.
Aku atasannya, bisa menghubunginya.
That was quite amusing.
Cukup menghibur.
Remember my words.
Ingat kata-kataku.
Wherever you go…
Ke mana pun kau pergi,
we'll come after you, even in hell.
kami akan mengejarmu, bahkan di neraka.
Make sure to kill the son of a bitch
Bunuh bajingan
who killed our agents.
yang membunuh agen kita.
How much is this?
Berapa harganya?
$2, please.
Dua dolar saja.
Have you ever seen these teens around?
Pernah lihat kedua remaja ini?
Hey there!
Hei, kau!
CHA JUNG-MIN
CHA JUNG-MIN
Do you know Kang Dae-ho?
Kau kenal Kang Dae-ho?
I heard you two were close at school.
Kudengar kalian akrab di sekolah.
Why?
Kenapa?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Could you be frank with me?
Bisa jujur denganku?
You got the wrong info. I don't know him well.
Kau salah informasi. Aku tak kenal dekat.
The last I saw him was when I left school, two months ago.
Terakhir melihatnya saat aku pergi dari sekolah dua bulan lalu.
Yeah?
Ya?
Okay, I'll be right in.
Baik, aku ke sana.
Breaking news.
Kabar terbaru.
On December 17, 2011,
Tanggal 17 Desember 2011,
the leader of North Korea Kim Jong Il has died.
pemimpin Korea Utara, King Jong-il, meninggal.
Dae-ho, you're up?
Dae-ho, sudah bangun?
North Korea's KCTV has reported that he died of a heart attack…
KCTV Korea Utara melaporkan dia meninggal karena serangan jantung…
Let's treat your wound.
Kita obati lukamu.
…on the morning of the 17th.
…di pagi hari tanggal 17.
General Secretary Kim Jong Il was 69 years old,
Sekretaris Jenderal Kim Jong-il berusia 69 tahun,
and began to reign in North Korea in 1994
dan mulai memerintah di Korea Utara di tahun 1994
following Kim Il-Sung's death.
pasca kematian Kim Il-sung.
His son Kim Jong-un will succeed…
Putranya, Kim Jong-un, akan meneruskan…
Dae-ho.
Dae-ho.
US media, including CNN, has reported that…
Media AS, termasuk CNN, melaporkan…
…opposing parties will face danger…
…partai-partai oposisi akan menghadapi bahaya…
…his death was unexpected…
…kematiannya tak terduga…
So, it finally happened, hasn't it?
Akhirnya terjadi, ya?
UNKNOWN CALLER
NOMOR TAK DIKENAL
Myung-hoon, you and I must have nine lives.
Myung-hoon, kita pasti punya sembilan nyawa.
Colonel…
Kolonel…
what exactly is going on?
apa yang terjadi?
It'll take too long to explain.
Terlalu panjang dijelaskan.
What about my sister?
Adikku bagaimana?
I brought Hye-in with me.
Aku membawa Hye-in.
I'm in the South.
Aku di Selatan.
What are you saying?
Apa katamu?
Why is she here?
Kenapa dia di sini?
Myung-hoon, listen carefully.
Myung-hoon, dengar baik-baik.
You want to see her, right?
Kau mau bertemu dia?
Hand over the Section 35 package to me.
Serahkan paket Bagian 35 kepadaku.
What the hell's going on?
Ada apa ini?
I'll call you back with the time and location.
Akan kuberi waktu dan tempatnya.
Where?
Di mana?
I got it.
Aku dapat.
Get CCTV feeds from Sinjung intersection.
Dapatkan rekaman CCTV dari Simpang Sinjung.
He's on the move, on a motorcycle.
Dia bergerak, naik motor.
-And you! -Yes, sir!
- Kau. - Ya, Pak!
Go bring in Lee Hye-in.
Bawa Lee Hye-in.
Right away, sir!
Segera, Pak.
I found him! He's Incheon-bound.
Kutemukan! Dia menuju Incheon.
Okay.
Baik.
Follow me.
Ikuti aku.
Dong-seob, give me a sitrep.
Dong-seob, laporkan situasi.
I don't think it's here. I'm heading back down.
Kurasa tak di sini. Aku turun lagi.
Got him. He's making contact with a man in his forties.
Dapat. Dia bersama pria 40-an tahun.
Roof of parking structure, everyone, merge!
Atap tempat parkir. Semua berkumpul!
Where's Hye-in?
Di mana Hye-in?
The package?
Paketnya?
Let me see her first.
Perlihatkan dia dahulu.
Brother!
Kakak!
Myung-hoon!
Myung-hoon!
Your turn.
Giliranmu.
Don't move!
Jangan bergerak!
Hye-in!
Hye-in!
Get them!
Tangkap mereka!
Myung-hoon!
Myung-hoon!
Myung-hoon! Help!
Myung-hoon! Tolong!
-Hye-in! -Help!
- Hye-in! - Tolong!
Hye-in!
Hye-in!
Myung-hoon!
Myung-hoon!
Hye-in! I'm here!
Hye-in, aku di sini!
-Get out of the car! -Myung-hoon!
- Keluar dari mobil! - Myung-hoon!
Li Myung-hoon!
Li Myung-hoon!
-Drop your gun. -Help!
- Jatuhkan senjatamu. - Tolong!
You are surrounded.
Kau dikepung.
Drop your gun.
Jatuhkan senjatamu!
Li Myung-hoon, stop!
Li Myung-hoon, berhenti!
Brother!
Kakak!
I'm also from Pyongyang.
Aku juga dari Pyongyang.
What's your name?
Siapa namamu?
Li Hye-in.
Li Hye-in.
I confirmed that she's the sister of Li Myung-hoon.
Aku memastikan dia adik Li Myung-hoon.
She was with Unit 8's Colonel Moon Sang-chul.
Dia bersama Kolonel Moon Sang-chul dari Unit 8.
We've got a problem.
Ada masalah.
Blood is indeed thicker than water, you traitor.
Kesetiaan kepada keluarga lebih penting, Pengkhianat.
Why did you bring my sister into this?
Kenapa melibatkan adikku?
What happened?
Apa yang terjadi?
You'll be hunted down as long as you have that package.
Kau akan diburu selama membawa paket itu.
Until you and your sister die.
Sampai kau dan adikmu mati.
I will kill you.
Kau akan kubunuh.
Sure, you must.
Tentu saja.
But when you come, bring the package, too.
Namun, saat kau datang, bawa paketnya juga.
If you do, I'll let your friend go.
Jika kau bawa, kulepaskan temanmu.
What?
Apa?
It's not like you to make friends.
Kau tak biasa punya teman.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Are you mad?
Kau gila?
This is your last chance.
Ini kesempatan terakhirmu.
Before I really get mad, bring me those diamonds.
Sebelum aku gila sungguhan, bawakan berliannya.
Isn't it hot with the scarf?
Apa tak panas dengan syal itu?
This is for my brother.
Ini untuk kakakku.
I made it myself.
Kubuat sendiri.
Yeah? It's really pretty.
Ya? Bagus sekali.
UNKNOWN CALLER
NOMOR TAK DIKENAL
Myung-hoon? Where are you?
Myung-hoon, kau di mana?
Is my sister with you?
Apa adikku bersamamu?
Yes, she's here.
Ya, dia di sini.
Let me talk to her.
Biar kami bicara.
It's your brother.
Ini kakakmu.
Myung-hoon?
Myung-hoon?
Are you hurt?
Kau terluka?
No, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
How about you?
Kalau kau?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
You must be scared.
Kau pasti takut.
I'm so sorry.
Maafkan aku.
Wait a little longer, I'll come for you.
Tunggulah, aku akan menjemputmu.
You promise?
Kau janji?
Please come for me soon.
Cepatlah jemput aku.
I promise.
Aku janji.
Let me talk to him.
Berikan teleponnya.
Give yourself up.
Serahkan dirimu.
I know what's happening to you.
Aku tahu yang terjadi padamu.
Come see your sister.
Temui adikmu.
-There's something I must do. -Myung-hoon.
- Ada yang harus kulakukan. - Myung-hoon.
I'll come tomorrow, after it's done.
Aku akan datang besok, setelah selesai.
Hello?
Halo?
Myung-hoon?
Myung-hoon?
Triangulate this call, on the double!
Lacak panggilan ini segera!
I knew this would happen.
Aku tahu ini akan terjadi.
Unnecessary emotions will get you in the end.
Emosi tak perlu akan menjatuhkanmu.
Where is she?
Di mana dia?
These meaningless stones…
Batu-batu tak berarti ini,
you thought I'd keep them?
pikirmu akan kusimpan?
You're still a child, a long way from adulthood.
Kau masih anak-anak, jauh dari masa dewasa.
You can't do this to me.
Kau tak bisa begini kepadaku.
I followed all your orders.
Kupatuhi semua perintahmu.
I wanted to make you our nation's hero.
Kau ingin kujadikan pahlawan bangsa kita.
But you…
Namun, kau…
made me a killer.
menjadikanku pembunuh.
Are you hurt? Do as I say.
Kau terluka? Turuti aku.
Resilient fuck.
Dasar bajingan gigih.
You okay?
Kau tak apa-apa?
Let's go.
Ayo.
Dae-ho!
Dae-ho!
Go!
Pergi!
Get out of here!
Pergi dari sini!
Sir…
Pak…
Motherfucker, my diamonds…
Berengsek, berlianku…
You're finished.
Kau tamat.
Moon Sang-chul!
Moon Sang-chul!
Don't move!
Jangan bergerak!
It's all over!
Sudah berakhir!
It's far from over!
Masih jauh dari berakhir!
Comrade Li, if you want to live, shoot him.
Kamerad Li, jika kau mau hidup, tembak dia.
Myung-hoon, drop your gun.
Myung-hoon, jatuhkan senjatamu.
What can I do?
Aku bisa apa?
I can't even go back.
Aku bahkan tak bisa kembali.
This must be the end.
Ini pastilah akhirnya.
Myung-hoon!
Myung-hoon!
I have to go.
Aku harus pergi.
She's waiting for me.
Dia menungguku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
You must be Hye-in.
Kau pasti Hye-in.
Are you Hye-in, too?
Kau juga Hye-in?
Yeah.
Ya.
Hye-in, wanna take a walk?
Hye-in, mau jalan-jalan?
You said to me once
Kau pernah bilang kepadaku
that you wanted to be somewhere no one knew you.
ingin pergi ke tempat yang tak dikenal siapa pun.
How do you know my brother?
Bagaimana kau mengenal kakakku?
How?
Bagaimana?
How nice would it be, if I could, too?
Betapa menyenangkan jika aku juga bisa.
We were classmates.
Kami teman sekelas.
My brother and you went to the same school?
Kakakku dan kau satu sekolah?
I lived here as Kang Dae-ho…
Aku tinggal di sini sebagai Kang Dae-ho,
but when I was with you, I found myself again.
tetapi saat bersamamu, kutemukan diriku lagi.
Thank you, Hye-in.
Terima kasih, Hye-in.
My name is Li Myung-hoon.
Namaku Li Myung-hoon.